# XJTUToolBox 用户手册

欢迎使用 XJTUToolBox！这款工具旨在帮助西安交通大学的学生们一站式解决校园生活中的各种需求。

## 功能一览

XJTUToolBox 提供了丰富的功能，让您的校园生活更加便捷：

- [**多账户管理**](account.md)：轻松添加、切换多个学生账户。
- **一键评教**：使用预设模板，告别繁琐的评教问卷。
- **考勤查询**：快速查看整学期的考勤流水记录。
- [**课表服务**](schedule.md)：查询学期课表，并关联每节课的考勤详情。
- **成绩查询**：聚合多学期成绩，自动计算平均分与绩点。
- **通知订阅**：订阅校园通知，定时推送，不错过任何重要消息。
- **空闲教室查询**：随时查找可用教室，支持导出为图片。

## 下载与安装

您可以随时从项目的 [GitHub Releases](https://github.com/yan-xiaoo/XJTUToolBox/releases) 页面下载最新版本的安装包。

### Windows 用户

1.  下载最新的 `.zip` 压缩包。
2.  将其解压到一个独立的文件夹中。
3.  双击运行 `XJTUToolbox.exe` 即可启动程序。

::: warning
请勿删除文件夹内的任何文件，否则可能导致程序无法正常运行。
:::

### macOS 用户

1.  根据您电脑的架构，下载最新的 `.zip` 压缩包。对于 M 系列芯片，应当下载以 `arm64` 结尾的版本；对于 Intel 芯片，应当下载以 `x86_64` 结尾的版本。
2.  解压后，将 `XJTUToolbox` 应用拖拽到“应用程序”文件夹中。

#### ⚠️ 解决“无法验证开发者”问题

首次打开应用时，您可能会看到一个安全提示，指出无法验证开发者。这是因为应用没有经过苹果官方签名（开发者证书需要付费）。

请按照以下步骤操作：

1.  点击“取消”关闭提示框。
2.  打开 **系统设置** -> **隐私与安全性**。
3.  向下滚动，您会看到一条关于 “XJTUToolbox” 被阻止使用的信息。
4.  点击右侧的 **“仍要打开”** 按钮，并根据提示输入您的密码。

之后即可正常启动应用。

#### "XJTUToolBox 想要使用你存储在“XJTUToolBox“机密钥匙串中的信息"

在更新程序后，首次启动时，您可能会看到这个提示。这是因为此程序需要访问“钥匙串”来读取和存储您的账户密码。

请输入您的登录密码，并选择“始终允许“。

::: warning
请注意：如果请求访问“钥匙串”的提示中显示的应用名称不是“XJTUToolBox”，请点击拒绝，不要输入密码。这可能是恶意软件试图窃取您的密码。
:::

### GNU/Linux 发行版用户

请您参考 [开发环境搭建](/development/setup) 章节，通过源代码运行程序。

## 更新程序

在 Windows 和 macOS 上，程序可以自行检查并下载更新。在 Windows 上，程序可以自动完成覆盖更新。

### Windows 用户

前往 **设置** -> **关于**，点击 **检查更新** 按钮。如果有新版本，在您确认后，程序会自动下载更新。

下载完成后，程序会提示您重启以应用更新。重启后，更新程序 XJTUToolBox Updater 会自动启动，该程序表现为一个黑色的命令行窗口，请耐心等待更新完成。

更新完成后，在窗口内按下回车键，新版本的 XJTUToolBox 会自动启动。

### macOS 用户

前往 **设置** -> **关于**，点击 **检查更新** 按钮。如果有新版本，在您确认后，程序会自动下载更新。

由于没有开发者证书，程序无法自动覆盖并完成更新。下载后，您需要手动解压下载的 `.zip` 文件，并将解压后的 `XJTUToolbox` 应用拖拽到“应用程序”文件夹中，替换掉旧版本的应用。

更新后，您可能需要再次按照上文所述的步骤，允许应用运行，并为程序访问钥匙串授权。
